Dalton!
Dalton-san!
Did you find him?!
Onu buldunuz mu?!
Here he is! We found Dalton!
Burada! Dalton-san'ı bulduk!
What?! They found him?!
Ne?! Onu buldular mı?!
Thank goodness!
Çok şükür!
Dalton!
Dalton-san!
Who is that, anyway?!
O kim ki?!
This is terrible...
Bu çok kötü...
There's no heartbeat.
Kalbi atmıyor.
In order for you to get a healthy smile back,
Sağlıklı gülümsemeni geri getirebilmek adına...
I prepared an exceptionally nutritious dish.
çok özel, besleyici bir öğün hazırladım.
Thank you, Sanji.
Teşekkür ederim, Sanji-kun.
Despite what your body endured, you're still so gorgeous that it hurts.
Bedenin ne kadar yıpranmış olsa da, güzelliğin hâlâ yürek yakıyor.
Good grief. Who said you could use my kitchen without asking?
Öf be… Kim dedi sana benim mutfağımı izinsiz kullan diye?
Madam, that roast over there is yours.
Hanımefendi, orada duran rosto sizindir.
It's high in protein and will rejuvena–
Proteince zengin, ve gençleşmeni sağla–
I'm not a "madam."
Ben hanımefendi değilim.
I may be single, but I'm still beaming with beauty.
Bekârım diye sönük sanma, hâlâ parıl parılım!
You're only 139 years old, right?
139 yaşındasın değil mi?
Doctorine! Help me!
Doktorine! Yardım edin!
Wait! Hey! Wait!
Bekle! Hey! Bekle!
Wait!
Bekle!
Wait! Wait!
Bekle! Bekle!
What are you doing?
Ne yapıyorsunuz siz?
This guy's gonna join us and become our friend!
Bu eleman tayfaya katılacak ve arkadaşımız olacak!
Oh, really?!
Oh, cidden mi?!
I didn't agree to anything like that!
Öyle bir şey demedim ben!
You did.
Dedin.
I didn't!
Demedim!
You did!
Dedin!
Be quiet, both of you!
Sessiz olun!
Wait!
Bekle!
Friend, huh?
Arkadaş, ha?
What a strong significance that word holds for him.
Bu sözcüğün onun hayatındaki anlamı cidden çok büyük.
You have no idea...
Anlayamazsın bile...
When he was all alone, only one man was able to open his heart.
Yapayalnız kaldığında, onun kalbini sadece tek bir adam açabilmişti.
His name was Dr. Hiriluk.
Adı Dr. Hiriluk’tu.
He was a quack who gave Chopper his name and cared for him as a son.
Chopper'a ismini veren ve ona oğlu gibi bakan bir sahte doktordu.
Hold it!
Dur lan!
Is he there?!
Burada mı?!
No! We can't find him!
Hayır! Onu bulamıyoruz!
Hiriluk, that darn quack!
Hiriluk, inatçı sahte doktor!
We'll catch him at all costs! Those are King Wapol's orders!
Ne olursa olsun onu yakalayacağız! Wapol-sama'nın emri bu!
Yes, sir!
Başüstüne!
Dammit...
Lanet olsun.
You can't go on like this. Let's call a doctor.
Bu şekilde devam edemezsin. Bir doktor çağıralım.
It's pointless. There aren't any doctors in this country...
Manasız. Bu ülkede doktor diye bir şey yok...
except for the Issie 20 who belong exclusively to Wapol.
Sadece Wapol'a hizmet eden Issie 20 hariç.
Then we'll beg Wapol to let the Issie 20 come here! I'll go.
O zaman Issie 20'nin buraya gelmesi için Wapol'a yalvarırız! Ben giderim.
There's no need for that.
Buna gerek yok.
I'll examine him.
Onunla ben ilgilenirim.
Hiriluk! N-No thank you! Please don't!
Hiriluk! H-Hayır, teşekkürler! Lütfen yapma!
A bunch of people you treated ended up getting worse!
Tedavi ettiğin bir sürü insan daha beter oldu!
Don't be nervous.
Endişelenme.
I just developed a wonderful cure-all yesterday.
Dün her şeye iyi gelen harika bir tedavi geliştirdim.
You're in luck.
Çok şanslısın.
Hm? It's not what you think. That's just a tranquilizer gun.
Hm? Düşündüğünüz gibi değil. Bu bir sakinleştirici tabanca.
It's for patients in extreme pain.
Yoğun ağrı çeken hastalar için.
I-I'll go and get the guards!
M-Muhafızları çağıracağım!
Please leave! If it's money you want, I'll pay!
Lütfen git! İstediğin para ise ödeyebilirim!
I don't take money from sick people. I just want to help you.
Ben hasta insanlardan para almam. Sana sadece yardım etmek istiyorum.
Don't! Stop it! I've got a family!
Yapma! Dur! Benim bir ailem var!
Croak! Ribbit! Croak! Ribbit!
Gak! Vırak! Vırak! Vırak!
Croak! Croak!
Vırak! Vırak!
Hm? This is strange. Did I use the wrong ingredient?
Hm? Bu tuhaf. Yanlış malzeme mi kullandım ki?
I thought frog extract would work. Damn... Guess it was a failure.
Kurbağa özü işe yarar diye düşündüm. Lanet olsun... Sanırım başarısız oldum.
S-Sorry... I didn't mean for this to happen.
Ü-Üzgünüm... Böyle olsun istemedim.
Hiriluk! Are you in there?!
Hiriluk! İçeride misin?!
Hold it!
Dur!
Hmm?
Hmm?
Are ya happy, young man?
Mutlu musun, genç adam?
The doctor hunt is almost over.
Doktor avı neredeyse tamamlandı.
I hear that you and I are the only doctors left in this country.
Duyduğum kadarıyla senle ben ülkede kalan tek doktorlarız.
Wapol is desperately trying to catch us.
Wapol çaresizce bizi yakalamaya çalışıyor.
Even if he wasn't, you're an outcast around here...
Öyle olmasaydı bile, bu ülkede dışlanmış birisin.
seeing as you're nothing but a quack.
Ne de olsa sahte doktorsun.
I won't get caught by some doctor hunt.
Saçma bir doktor avı ile yakalanmayacağım.
One day, I'll save this country using medical science.
Bir gün, bu ülkeyi tıbbi bilim ile kurtaracağım.
Oh? Didn't you mean to say "destroy this country"?
Oh? "Bu ülkeyi yok edeceğim" demek istedin galiba?
There are people on the bridge!
Köprüde birileri var!
I'll see you around, quack.
Sonra görüşürüz, sahte doktor.
I'd like to avoid that, thief.
Umarım son görüşmemiz olur, hırsız.
I'll never get caught!
Asla yakalanmayacağım!
I'll save as many sick people as possible!
Elimden geldiğince çok hastayı iyileştireceğim!
Hm?
Hm?
You've been shot?
Vuruldun mu?
We need to stop the bleeding right away or you'll die!
Bir an önce kanamanı durdurmalıyız, yoksa öleceksin!
Don't worry. I'll save you!
Endişelenme. Seni kurtaracağım!
It's a yeti! Shoot it dead!
Bu bir yeti! Öldürene kadar sıkın!
I made a new ointment just three days ago that heals broken bones.
Üç gün önce kırık kemikleri iyileştiren yeni bir merhem yaptım.
You're in luck.
Çok şanslısın.
Don't let it get away!
Sakın kaçmasın!
Take it down!
Öldürün!
Shoot it!
Ateş edin!
What are you? You don't look like a human.
Nesin sen? İnsana benzemiyorsun.
Oh, right, you're that yeti everyone's been talking about.
Oh, tamam, şu herkesin konuştuğu yeti olmalısın.
Yeah! We hit it!
Evet! Onu vurduk!
It wasn't enough! Finish it!
Yeterli değil! İşini bitirin!
H... How dare you...
Bu... ne cüret...?
Who do you...
Benim...
think I am?!
kim olduğumu sanıyorsun?!
Hey! Wait!
Hey! Bekle!
I'm not going to shoot you!
Seni vurmayacağım!
My name is Dr. Hiriluk!
Benim adım Dr. Hiriluk!
I'm a doctor!
Doktorum!
That was Chopper and Hiriluk's first encounter.
Bu Chopper ve Hiriluk'un ilk tanışma anıydı.
So what happened after Hiriluk took in the reindeer?
Peki ya Hiriluk, ren geyiğini sahiplendikten sonra ne oldu?
What?! You can talk?!
Ne?! Konuşabiliyor musun?!
Why didn't you say anything for three days?
Üç gün boyunca neden hiçbir şey demedin?
I thought you'd hate me if I talked.
Konuşursam benden nefret edebileceğini düşündüm.
When I talked to humans the other day, they shot me...
Geçen gün insanlarla konuştuğumda, bana ateş etmeye başladılar...
because it's strange for a reindeer to speak.
Çünkü onlar için konuşabilmem çok tuhaf.
So what if you can speak?
Konuşabiliyorsan ne olmuş?
I can speak, too. A lot better than you can.
Ben de konuşabiliyorum. Hem senden daha etkili bir şekilde.
Run, Chopper!
Kaç, Chopper!
What?
Ne?
Dammit! It failed again! Hey, are you okay, Chopper?!
Kahretsin! Yine başarısız oldum! Hey, iyi misin Chopper?!
Hmm? Well, you weren't okay to start with, I guess.
Hmm? Şey, şöyle bir bakınca o kadar da iyi değilsin sanırım.
Why are you calling me Chopper?
Neden bana Chopper diyorsun?
You're Tony Tony Chopper.
Sen Tony Tony Chopper'sın.
After all, you're a reindeer whose first-rate antlers can chop down trees.
Ne de olsa, boynuzlarınla ağaçları devirebilen güçlü bir ren geyiğisin.
That's a cool name, isn't it? That's what I'll call you.
Havalı bir isim, değil mi? Sana böyle sesleneceğim.
Chopper...
Chopper...
Listen, Chopper. You must observe patients carefully while treating them.
Dinle, Chopper. Hastaları tedavi ederken iyi gözlem yapmalısın.
Doing so will save people's lives.
Böyle yapmak insanların hayatlarını kurtarabilir.
Let's go! With every passing day, patients are depending on me!
Hadi gidelim! Her geçen gün, hastalar yolumu gözlüyor!
Get out of here, quack!
Defol buradan, seni sahte doktor!
I thought lizard eyeballs would work!
Kertenkele gözlerinin işe yarayacağını sandım!
Never come back!
Bir daha gelmeyin!
Go away!
Defolun!
Run! It's the guards!
Kaç! Muhafızlar!
Chopper! We'll use the decoy plan!
Chopper! Yedek planı devreye sokuyoruz!
The what?!
Neyi?!
Take care!
Sağlıcakla kal!
Huh?
Ha?
You almost got me killed!
Beni neredeyse öldürtüyordun!
Well, you almost died once anyway, you blue-nosed oaf!
Zaten daha önce de ölümün kıyısından dönmüştün, mavi burunlu şapşal!
Leave my blue nose out of this!
Mavi burnumu bu işe karıştırma!
Doctor...
Doktor...
Hm?
Hm?
This is... the first time I've fought with someone.
Bu benim... biriyle olan ilk kavgamdı.
That makes sense. To fight, you need to have an opponent.
Çok doğal. Kavga etmek için bir rakibin olmalı.
Then... is it your first time for this as well?
O hâlde... Bu da mı senin için bir ilk?
Hm?
Hm?
I offer you this gift to commemorate our making up.
Bu da barışmamızın şerefine, küçük bir hediye.
A gift...? Making up...?
Hediye mi...? Barışmak mı...?
Life is hard for outcasts like us, isn't it?
Hayat bizim gibi dışlanmışlar için zalim, öyle değil mi?
But don't hold a grudge against humans.
Ama insanlara karşı kin tutma.
This country is sick right now.
Bu ülkenin kendisi hasta.
The king and his people suffer from a sickness of the heart.
Halkın da kralın da kalpleri hasta.
Some would probably say that you can't heal a sick country,
İnsanlar genellikle hasta bir ülkeyi iyileştiremeyeceğini söyler.
but that's not true.
Bu doğru değil.
Once my invention is complete, this country will be saved!
İcadım nihayete erdiğinde, bu ülke kurtulmuş olacak!
There used to be a master thief in a country far to the west.
Bir zamanlar uzak batıdaki bir ülkede usta bir hırsız varmış.
He had a serious heart disease.
Ciddi bir kalp problemi varmış.
He sought treatment from every skilled doctor he could find
Bulabildiği her doktordan tedavi almaya çalışmış...
but none could fix him.
ama onu tedavi edebilen olmamış.
Being told he would die unsettled him, but then he passed by a mountain.
Öleceğini duymak onu sarsmıştı, fakat ardından bir dağa rastladı.
There... he saw a sight that he had never seen in his life.
Orada... hayatında hiç görmemiş olduğu bir manzarayla karşılaşmış.
Cherry blossoms!
Kiraz çiçekleri!
He saw vivid cherry blossoms all over the mountain!
Dağın her yerinde canlı kiraz çiçekleri görmüş!
After that, he went to see another doctor and was shocked
Sonrasında başka bir doktora gidince şoke olmuş.
because the doctor said,
Çünkü doktor demiş ki...
"You have a clean bill of health."
"Tamamen sağlıklısın."
What?
Ne?
He was all better! You're thinking it must've been some miracle, right?
İyileşmiş! Bir mucize gibi geliyor, değil mi?
But it was definitely medical science!
Ve bu, kesinlikle tıp bilimiyle ilgiliydi!
A powerful emotion somehow triggered a change in the man's body!
Güçlü bir duygusal dürtü, adamın bedeninde değişime yol açmış!
That means there's no disease in this world that can't be cured.
Bu demek oluyor ki bu dünyada iyileştirilemeyecek hiçbir hastalık yok.
No matter what anyone says about me, I'll save this country as a doctor!
Benim hakkımda kim ne derse desin, bir doktor olarak bu ülkeyi kurtaracağım!
That's why I raised this skull and crossbones against all diseases!
Bu yüzden tüm hastalıklara karşı kuru kafalı bir bayrak çekiyorum!
A skull...
Kuru kafa...
This here... is a symbol of conviction that defies the impossible!
Bu gördüğün, imkânsızı reddeden bir inancın sembolüdür!
I'll save this country as a doctor!
Bir doktor olarak bu ülkeyi kurtaracağım!
By raising this flag, I'll fight just like pirates do!
Bu bayrağı çekerek, ben de tıpkı korsanlar gibi savaşacağım!
Hey! Reindeer!
Hey! Ren geyiği!
Join us and become our friend!
Bize katıl ve arkadaşımız ol!
Hm? Whoa! That looks so good!
Hm? Oha! Bu harika görünüyor!
It's cool to be a pirate!
Korsan olmak harika!
Doctor, what are pirates?
Doktor, korsanlar tam olarak ne?
Pirates?
Korsanlar mı?
Pirates are remarkable people who roam the seas.
Korsanlar, denizlerde dolaşan olağanüstü insanlardır.
They have large, muscular bodies and eagle eyes.
İri yapılılar ve şahin gibi keskin gözlere sahipler.
Their voices are like thunder splitting the sky!
Sesleri gökyüzünü yaran yıldırımlar gibidir.
Are you... really a pirate?!
Sen gerçekten... korsan mısın?!
Hm?
Hm?
Yeah, I am...
Evet, öyleyim...
Like I've been saying, join us! It's fun to be a pirate! Pirates sing, too.
Bize katıl! Korsan olmak çok keyifli! Korsanlar şarkı da söylerler.
What? Th-They sing?
Ne? Ş-Şarkı mı söylerler?
Yeah. And they dance, too!
Evet. Dans da ederler!
You call that being a pirate?!
Korsanlık böyle mi?!
Yep! And there are lots of adventures.
Evet! Ayrıca bir sürü maceraya atılırlar.
Adventures? So pirates go on adventures then?
Macera mı? Yani korsanlar maceralara mı atılır?
Of course! Pirates risk their lives to go on adventures!
Elbette! Korsanlar hayatları pahasına maceraya atılırlar.
You can meet lots of amazing people!
Pek çok olağanüstü insanla tanışabilirsin.
Pirates are incredible!
Korsanlar inanılmazdır!
There are countless people like that out at sea!
Denizde böyle sayısız insan var!
Chopper, go out to sea some day.
Chopper, bir gün denize açıl.
If you do, you'll realize just how small your own problems are.
Bunu yaparsan, kendi dertlerinin ne kadar ufak olduğunu göreceksin.
Compared to the rest of the world, your home island is this small!
Tüm dünyaya kıyasla, doğduğun bu ada işte bu kadar küçük kalıyor!
Really?
Cidden mi?
No, it's smaller! Like this! It's true!
Hayır, daha da küçük! Bu kadar! Doğru söylüyorum.
Your future lies beyond that sea!
Geleceğin, gördüğün denizin ötesinde yatıyor!
The good times passed in the twinkling of an eye.
Güzel zamanlar, göz açıp kapayıncaya kadar geçti.
But eventually...
Ama neticede...
the time to bid farewell...
veda etme vakti...
comes for everyone.
bir gün herkes için gelir.
It took a whole year,
Bir yıl sürdü...
but your treatment has finished.
ama tedavin artık sona erdi.
Your injuries are completely healed, Chopper.
Yaraların tamamen iyileşti, Chopper.
Yes! Thank you, Doctor!
Evet! Teşekkürler, Doktor!
Well then... take care.
Peki öyleyse... kendine iyi bak.
What?
Ne?
Now, go! Live as you please! I'm busy with my research!
Şimdi git! Özgürce yaşa! Ben araştırmamla meşgulüm!
I no longer have any moral obligation to take care of you!
Artık sana karşı hiçbir vicdani yükümlülüğüm kalmadı!
Doctor! I'll never cause any trouble again, so please let me back in!
Doktor! Bir daha başına bela olmam, lütfen beni geri içeri al!
I'll give you daily shoulder massages! I'll brew tea and clean the house!
Sana günlük omuz masajları yaparım! Çayını demler, evini temizlerim!
Please! Let me stay!
Lütfen! Kalmama izin ver!
I don't have any friends! I have no place to go!
Hiç arkadaşım yok! Gidecek yerim yok!
Doctor! Doctor!
Doktor! Doktor!
Chopper!
Chopper!
Look, Doctor, I'm injured. Hey, Doctor!
Bak, Doktor, yaralandım. Hey, Doktor!
Look!
Bak!
Why... Doctor?
Neden... Doktor?
Go! Go out to sea! Go anywhere!
Git! Git, denize açıl! Herhangi bir yere!
But don't ever come back here!
Ama bir daha buraya gelme!
Forgive me, Chopper!
Affet beni, Chopper!
I'm... going to die soon.
Ben... yakında öleceğim.
Yeah, you will.
Evet, öyle.
Tell me. How much longer do I have?
Söyle, tahmini ne kadar zamanım var?
Oh? If you're asking me to examine you, I refuse.
Oh? Seni muayene etmeyi reddediyorum.
You don't have the money to pay my fee.
Hizmet bedelimi karşılayamazsın.
Tell me!
Söyle!
How do you plan to kill me with a tranquilizer gun?
Beni sakinleştirici silahıyla nasıl öldürmeyi planlıyorsun?
Fine, I'll tell you. You'll die ten days from now at five o'clock.
Peki, söyleyeyim. On gün sonra saat beşte öleceksin.
You won't have to suffer any more.
Artık acı çekmene gerek yok.
Ten days... That'll be enough.
On gün... Yeter de artar.
I only need two days...
İki gün yetiyor bana...
In two days, I will complete my thirty-year-long research project.
İki gün içinde, otuz yıllık araştırmamı tamamlayacağım.
I will... make cherry blossoms bloom in this country!
Kiraz çiçeklerini... bu ülkenin her yerinde açtıracağım!
Cherry blossoms? So that research you've continued for thirty years
Kiraz çiçekleri mi? Yani otuz yıldır devam ettirdiğin şu araştırma...
was about making cherry blossoms bloom?
kiraz çiçeklerini açtırmakla mı ilgiliydi?
The miracle cherry blossoms that saved you, a master thief, long ago?
Hani şu uzun zaman önce usta hırsızı, yani seni kurtaran, mucizevi kiraz çiçekleri mi?
That's right!
Aynen öyle!
What?
Ne?
Foolish man. This is a winter island where it's bitter cold year-round.
Ahmak. Burası dört mevsim karla, ayazla boğuşan bir kış adası.
Cherry blossoms won't bloom here.
Kiraz çiçekleri burada açmaz.
They will!
Açacaklar!
I was just a thug hanging on to life by a thread, but my heart changed as I kept on living.
Hayatı pamuk ipliğine bağlı bir serseriydim, ama yaşadıkça içimde bir şeyler değişti.
Every human in this world can be saved!
Bu dünyadaki herkes kurtarılabilir!
I'd like to prove it here on Drum, the land where I was born!
Bunu doğduğum yerde, Drum'da kanıtlayacağım!
Listen. What you're attempting isn't medicine or anything like it.
Şunu anla, yaptığın şeyin tıp ya da ona benzer bir şeyle hiçbir alakası yok.
Even if cherry blossoms bloom, it will do nothing for human bodies.
Kiraz çiçekleri açsa bile, insan vücuduna bir etkisi olmayacaktır.
Hiriluk!
Hiriluk!
Chopper... we're alike. So before I die, I'd like to teach you...
Chopper, biz aynıyız. Ölmeden önce, dünyada imkânsızın olmadığını...
that nothing in this world is impossible.
sana göstermek isterim.
You can accomplish anything and everything!
Başarabileceğin şeylerin sınırı yok!
But the story of these two doesn't have a happy ending.
Ancak bu ikisinin öyküsü ne yazık ki mutlu sonla bitmiyor.
Why?!
Neden?!
Wait! Wait, wait, wait, wait!
Bekle! Bekle, bekle, bekle, bekle!
Wait!
Bekle!
That smell...
Bu koku...
Huh?
Ha?
Wapol!
Wapol!
When he found out that Hiriluk had only ten days to live,
Hiriluk, yaşamak için on günü kaldığını öğrendiğinde,
Chopper was very upset.
Chopper çok üzülmüştü.
Well, that was only natural.
Ee, doğal olarak tabii.
But he took action in his own way...
Ama kendince bir atılım yaptı...
I'm... going to die soon.
Ben... yakında öleceğim.
I will... make cherry blossoms bloom in this country!
Kiraz çiçeklerini... bu ülkenin her yerinde açtıracağım!
This here... is a symbol of conviction that defies the impossible!
Bu gördüğün, imkânsızı reddeden bir inancın sembolüdür!
What's going on? Many guards have been absent lately.
Ne oluyor? Son zamanlarda muhafız eksikliği dikkatimi çekiyor.
Well... they're out picking mushrooms at the request of the Issie 20.
Şey... Issie 20'nin isteği üzerine mantar toplamaya gittiler.
Mushrooms?
Mantar mı?
They said there's some mushroom that can cure anything...
Dediklerine göre bazı mantarlar her şeyi tedavi edebiliyormuş.
Mushroom?
Mantar mı?
Ah!
Ah!
Hm?
Hm?
Bonehead! They'll see us!
Mankafa! Bizi görecekler!
Doctor, about what they said...
Doktor, dediklerine bakılırsa...
I'm not going to shoot you!
Seni vurmayacağım!
But don't ever come back here!
Ama bir daha buraya gelme!
I treated you terribly.
Sana çok kötü davrandım.
Wait until you can see my cherry blossoms.
Kiraz çiçeklerimi görene dek bekle.
They'll be my final accomplishment.
Bu benim son başyapıtım olacak.
Well... here we go again!
İşte yine başlıyoruz!
Dammit! I don't have much time left!
Kahretsin! Çok zamanım kalmadı!
Nothing's impossible when a man raises a skull and crossbones flag!
Kuru kafa bayrağını çeken adam için hiçbir şey imkânsız değildir!
That's what I told you, right?!
Sana böyle demiştim, değil mi?
I will fight!
Savaşacağım!
Just like pirates do!
Tıpkı korsanlar gibi!
I found it! The amiudake.
Onu buldum! Amiudake mantarı.
That's the one!
Aynen o!
But...
Ama...
How do I get across?
Karşıya nasıl geçebilirim?
Dammit!
Kahretsin!
Doctor...
Doktor...
I'm sorry... I lost... one of your precious books.
Üzgünüm... değerli kitaplarından birini kaybettim.
What... happened to you?
Ne... oldu sana?
Mushroom...
Mantar...
Medicine...
İlaç...
That's an amiudake!
Bu bir amiudake!
You... got it for me?
Bunu... benim için mi aldın?
Please live... Please live, Doctor.
Lütfen yaşa... Lütfen yaşa, Doktor.
I wanna be a doctor. Please teach me how to become one.
Doktor olmak istiyorum. Lütfen, nasıl olunacağını bana öğret.
I'll fight, too... just like pirates do!
Ben de savaşacağım, tıpkı korsanlar gibi!
Can a reindeer become one too?
Bir ren geyiği de doktor olabilir mi?
You can! You can! You can!
Olabilir! Olabilir! Olabilir!
You can be a great doctor...
Harika bir doktor olabilirsin...
Doct... I can't breathe.
Dok.. Nefes alamıyorum.
...because you have such a kind heart.
çünkü çok zarif bir kalbin var.
You bonehead!
Seni mankafa!
Chess! Kuromarimo!
Chess! Kuromarimo!
Is the doctor hunt going well?!
Doktor avı iyi gidiyor mu?!
Yes sir.
Evet, efendim!
We've exiled most of the doctors already.
Çoğu doktor ülkeden sürüldü bile.
Most?
Çoğu derken?
However, two have eluded capture.
Maalesef iki tanesi yakalanmadan kaçtı.
That Dr. Kureha and...
Şu Dr. Kureha ve..
...the quack, Hiriluk.
sahte doktor, Hiriluk.
What'd you say?!
Ne dedin sen?!
Oh, yeah! I've come up with a good idea!
Oh, evet! Aklıma harika bir plan geldi!
– Hm?
– Hm?
Send an official notice to the citizens. The Issie 20 have all... fallen ill.
Halka resmi bir duyuru gönderin. Issie 20’nin tamamı... hastalandı diye.
How is the amiudake soup? Is it good?
Amiudake çorbası nasıl? Güzel mi?
Ahh! Damn, this tastes terrible!
Ahh! Lanet şey, tadı berbat!
What?!
Ne?!
No living thing could stomach this!
Hiçbir canlının midesi bunu kaldırmaz!
Oh no...
Olamaz...
Don't be so down. Medicine isn't supposed to taste good.
Canını sıkma. İlaçların tadı güzel olmak zorunda değil.
That means it's working.
Bu işe yaradığını gösterir.
Thank you, Chopper.
Teşekkür ederim, Chopper.
Huh?!
Ha?!
Wha...?
N...?
Huh?
Ha?
What's that?
O nedir?
I did it...
Yaptım...
What?
Ne?
I finally did it... This is it!
Sonunda başardım... İşte bu!
This reaction... I've waited thirty years for this.
Bu reaksiyon... Otuz yıldır bunun için bekledim.
I did it, Chopper! I've completed my research!
Başardım, Chopper! Araştırmamı nihayet tamamladım!
I wasn't wrong! I wasn't! I wasn't!
Haksız değildim! Değildim! Değildim!
Now I can make cherry blossoms bloom on this winter island!
Artık bu kış adasında kiraz çiçeklerini açtırabilirim!
Listen. I'm going out, but you stay put and rest here.
Dinle. Biraz işim var, sen burada kal ve dinlen.
Okay.
Tamam.
See you later!
Görüşürüz!
Doctor was happy...
Doktor çok mutluydu...
I was able... to cure someone's sickness!
Birinin... hastalığını tedavi edebildim!
Huh?
Ha?
You'll make a fine doctor!
İyi bir doktor olacaksın.
I'm living proof of that.
Kanıtı karşında.
Did you know that the entire country has a screw loose?
Tüm ülkenin delirmesine sebep olan haberi duydun mu?
Yeah, I know.
Evet, duydum.
It's over the Issie 20 falling ill, right? Ridiculous!
Issie 20'nin hastalanması, değil mi? Tam bir saçmalık!
So... what brought you here today?
Peki... seni buraya getiren nedir?
Actually, I have a favor to ask.
Senden bir iyilik istemeye geldim.
Don't bother, I refuse.
Zahmet etme, reddediyorum.
I haven't asked anything yet!
Daha hiçbir şey istemedim ki!
What's this dust?
Bu toz da ne?
That is the fruit of thirty years.
Bu otuz yılın meyvesi.
It's a medicine I've finally completed—
Nihayet tamamladığım buluşum!
a cure-all that can mend this country's sick heart.
Bu ülkenin hasta kalbini iyileştirecek mucizevi bir ilaç.
What a waste of thirty years. Well, good for you.
Boşa harcanmış 30 yıl. Eh, aferin sana.
So, why are you showing it to me?
Ee, bana neden gösteriyorsun ki?
There isn't enough dust, and I'm out of time.
Yeterince toz yok, zamanım da tükeniyor.
I want you to make the cherry blossoms bloom.
Kiraz çiçeklerini senin açtırmanı istiyorum.
That's absurd! Why do I have to–
Saçmalama! Neden senin için–
And one more thing!
Bir şey daha!
Please teach medicine to Chopper.
Lütfen, Chopper'a tıp dersleri ver.
He wants to become a doctor.
Doktor olmak istiyor.
That's enough!
Bu kadarı yeter!
He's a reindeer and a monster,
O bir ren geyiği ve bir canavar...
but I know he'll make a fine doctor!
ama eminim çok iyi bir doktor olacak!
He's a good kid with a kind heart.
O, zarif kalpli iyi bir çocuk.
He risked his life to make a remedy for me!
Bana bir ilaç hazırlamak için hayatını riske attı!
Please! Help him become a doctor!
Lütfen! Onun doktor olmasına yardım et!
You have some nerve!
Cesarete bak!
You want me to take care of your stupid research and strange pet?!
Salak araştırmanı ve tuhaf evcil hayvanını bana mı iteleyeceksin?!
You should know I'm not someone
Bilmelisin ki, biri ölüyor diye...
who'll sympathize with a man just because he's about to croak!
ona sempati duyacak değilim!
Get out of here!
Defol git!
Yeah... I know... We've known each other a long time.
Evet... biliyorum... uzun zamandır birbirimizi tanıyoruz.
I'm counting on you.
Sana güveniyorum.
It's not like you, Hiriluk... throwing in the towel already.
Bu sen değilsin, Hiriluk... şimdiden havlu atmalar falan.
I'm out of time.
Zamanım daralıyor.
That idiot! He wouldn't!
Aptal! Sakın!
What do you mean?!
Ne demek istiyorsun?!
The Issie 20 fell ill!
Issie 20 hastalandı!
Who'll treat our people now?!
Şimdi bizi kim tedavi edecek?!
At least give us access to medicine!
En azından ilaçlara erişim izni verin!
There's nothing we can do!
Yapacak bir şey yok!
Even doctors get sick!
Doktorlar bile hastalandı!
Out of my way!
Çekilin!
Ahh! Hiriluk?!
Ahh! Hiriluk?!
Out of my way! Out of my way!
Çekilin! Çekilin!
That bastard is crazy!
Şu şerefsiz, tam bir deli!
Prepare the ropeway.
Halatları hazırlayın.
Take me to the castle.
Beni kaleye götürün.
Where's Hiriluk?!
Hiriluk nerede?!
You don't have to run away! I know about you!
Kaçmana gerek yok! Seni tanıyorum!
I'm asking you where the quack went!
Sana sordum, o sahte doktor nereye gitti?!
D-Doctor got better, so he went to town...
Doktor daha iyi hissedince şehre gitti...
Got better? There's no getting better for him.
Daha iyi mi? Onun için kurtuluş yok artık.
Modern medicine can't help him.
Modern tıp, onu kurtaramaz.
That's not true! Look at this!
Bu doğru değil! Bak!
He's fine now because he ate this!
Artık daha iyi çünkü bundan yedi!
That's... an amiudake!
Bu... bir amiudake!
This is a cure-all! So he's fine now!
Bu her şeyi tedavi eden ilaç! Yani artık çok iyi!
Doctor said that he felt better, too!
Doktor da daha iyi olduğunu söyledi!
He's going to teach me how to be a doct–
Bana nasıl doktor olunacağını öğr–
What was that for?!
Bu ne içindi?!
You stupid reindeer!
Seni salak ren geyiği!
That mushroom is...
O mantar...
a deadly poison!
çok zehirli!
Once you eat it, you'll be dead within half a day!
Bir ısırık dâhi alırsan, yarım güne kalmaz meftasın!
What?
Ne?
That's why that idiot...
Bu yüzden o ahmak...
That can't be true. I looked it up in a book...
Bu doğru olamaz. Bir kitabı inceliyordum...
although I lost that book...
Gerçi o kitabı kaybettim.
That mushroom can beat diseases!
O mantar hastalıkları yenebilir!
That's why I raised this skull and crossbones against all diseases!
Bu yüzden tüm hastalıklara karşı kuru kafalı bir bayrak çekiyorum!
That's right! There was a skull next to the amiudake picture!
Doğru! Amiudake resminin yanında bir kuru kafa vardı!
Doctor also said he got better!
Doktor ayrıca daha iyi hissettiğini söyledi.
There's no way he'll die! You're a liar!
Ölecek olmasının imkânı yok! Yalancı!
Paddle faster! Hurry up!
Daha hızlı çevirin! Acele edin!
There isn't a second to waste!
Bir saniye bile kaybetme lüksümüz yok!
What you did touched him deeply.
Yaptıkların onu derinden etkiledi.
But the skull in the book indicates poison.
Ama kitaptaki kuru kafa zehirli anlamına geliyor.
That's a lie!
Yalan!
It's not a lie! Remember this:
Yalan değil! Şunu asla unutma:
No one medicine in this world can possibly cure every disease.
Bu dünyada mutlak tedavi sağlayan hiçbir ilaç yoktur!
That's why doctors exist!
Bu yüzden doktorlar var zaten!
That's not true!
Doğru değil!
Listen. You can't save people just by being kind!
Dinle. Sadece nazik davranarak insanları iyileştiremezsin!
If you want to save them, learn medical knowledge and skills!
Onları kurtarmak istiyorsan, tıbbi bilgi ve beceriler edinmelisin!
Without these skills, you can't save anyone!
Bilgi ve beceri olmadan kimseyi kurtaramazsın!
You idiot.
Seni ahmak!
King Wapol! Hiriluk is heading to this castle!
Wapol-sama! Hiriluk kaleye doğru geliyor!
So he took the bait!
Yani yemi yuttu!
What a hippo!
Tam bi' su aygırı!
Is he serious? Why? What for?
Cidden mi? Neden? Ne için?
He's not returning to this house.
Artık bu eve dönmeyecek.
He's gone to make the castle his graveyard.
Kaleyi mezarı yapacak.
Take me to the patients! I came to save the Issie 20!
Beni hastalara götür! Issie 20'yi iyileştirmeye geldim!
What?
Ne?
What a hippo! You still don't get it?!
Aptal su aygırı! Hâlâ anlamadın mı?!
It was a trap! As you can see, the Issie 20 are just fine!
Bu bir tuzaktı! Gördüğün üzere, Issie 20 çok iyi durumda!
Your only purpose here is to die, Dr. Hiriluk.
Buradaki tek vazifen, ölmek, Dr. Hiriluk.
Why did he come here?
Neden buraya geldin?
Guards, ready...
Muhafızlar, hazır...
That's all it was?
Bu muydu?
Good... So none of them are sick?
Güzel... Demek hiçbiri hasta değil?
I was convinced that this was a national crisis.
Bunun ulusal bir kriz olduğuna ikna olmuştum.
But it was merely a trick...
Altı üstü bi' tuzakmış...
Hmph! If it really was a crisis, I wouldn't want someone like you!
Heh! Gerçekten bir kriz olsaydı, senin gibi birini asla istemezdim!
But I digress. Execute him!
Lafı fazla uzattım, infaza başlayın!
Don't bother. You can't kill me.
Zahmet etme. Beni öldüremezsin.
Huh?
Ha?
Hey... when do you think a person dies?
Hey... Sence biri gerçekten ne zaman ölür?
When a pistol's bullet pierces their heart?
Kalbine bir mermi yediği zaman mı?
No.
Hayır.
When they're stricken with an incurable disease?
Ölümcül bir hastalığa yakalandığında mı?
No.
Hayır.
When they eat a poisonous mushroom soup?
Zehirli bir mantar çorbası içtiğinde mi?
No!
Hayır!
A person dies... when they are forgotten.
Biri ancak... unutulduğunda ölür.
Even if I disappear, my dream will come true.
Ben yok olsam bile, hayalim yaşayacak.
The people's sickness of the heart will be cured as well.
İnsanların hastalıklı kalpleri iyileşecek.
Why are you crying... Dalton?
Neden ağlıyorsun, Dalton-kun.
I'm wondering... if this country will be cured as well.
Merak ediyorum… Acaba bu ülke de iyileşecek mi?
Of course. If someone is willing to carry it forward.
Elbette, eğer bu yükü omuzlayacak biri olursa.
Now, now, Dalton! What are you crying for?
Hey, hey Dalton! Ne için ağlıyorsun?
Soon a monster will arrive. He's my son. Don't hurt him.
Yakında bir canavar gelecek. O benim oğlum. Ona zarar vermeyin.
Don't worry, Chopper. Your mushroom can't kill me.
Merak etme, Chopper. Mantarın beni öldüremez.
What a marvelous life it's been!
Ne muhteşem bir hayattı!
Goodbye, quack...
Hoşça kal, sahte doktor...
Thank you, Chopper!
Teşekkürler, Chopper!
He blew himself up! What a hippo!
Kendini havaya uçurdu! Gerzek su aygırı!
Ahh!
Ahh!
What's that?!
O ne?!
It's a monster!
Canavar!
Shoot it!
Ateş edin!
Ahh!
Ahh!
Wait!
Bekle!
Leave. Get out of here!
Git. Git buradan!
How can you possibly defeat them...
Onları nasıl yenebilirsin...?
when you can't even beat me?!
Daha beni bile yenemiyorsun!
I apologize on behalf of all those who laughed at Hiriluk's death,
Hiriluk'un ölümüne gülen herkesin adına özür dilerim.
but you'll needlessly join him if you fight them in this state.
Bu hâlde onlarla savaşmaya kalkarsan, ölümün boşuna olur.
This country has seen enough sacrifices for one day.
Bu ülke bugün için yeterince fedakârlık gördü.
Please...
Lütfen...
Huh?
Ha?
You let him flee, Dalton.
Onu kaçırdın, Dalton.
Shut up! You still don't get it?
Kapa' çeneni! Hâlâ anlamıyorsun değil mi?
The only man who tried to save this sick country has just died.
Bu hasta ülkeyi kurtarmayı deneyen tek kişi öldü.
When everyone gave up and despaired,
Herkes umudunu yitirip vazgeçmişken...
a kind doctor died trying to save this country!
nazik bir doktor ülkeyi kurtarmaya çalışırken öldü!
So what if someone like that dies?
Onun gibi birinin ölmesinde ne var yani?
I see now where the kingdom is headed, so it's best if it dies too.
Krallığın gidişatını gördüm, yok olması daha hayırlı.
With us at the helm, it can't be rebuilt.
Biz yönetirken, asla onarılamaz.
Even if medical care progresses...
Tıp gelişse...
even if medical research continues...
ve araştırmalar sürse de...
no amount of medicine can cure a fool!
hiçbir bir ilaç, aptallığı tedavi edemez!
I let you speak your mind... and it's made me extremely angry!
Fikrini söylemene izin verdim... ve bu beni inanılmaz sinirlendirdi!
Please... please teach me to be a doctor!
Lütfen... lütfen bana doktor olmayı öğret!
Please... teach me to be a doctor! I'll become the cure-all!
Lütfen, bana doktor olmayı öğret! Tüm hastalıklara çare olacağım!
I'll become a doctor who can cure anything. I'll even cure a country!
Her şeyi tedavi eden bir doktor olacağım, hatta bir ülkeyi bile!
Because... Because...
Çünkü... Çünkü...
there's no disease that can't be cured!
Tedavi edilemeyen hiçbir hastalık yoktur!
You can call me... Doctorine.
Bana... Doktorine diyebilirsin.
I won't... die here.
Burada... ölmeyeceğim.
I will carry on his will.
O yükü ben omuzlayacağım.
So for the last six years... Tony has been studying under you.
Yani 6 yıldır, Tony-kun senin denetiminde eğitim görüyor.
Yeah... I taught him everything I know.
Evet... ona bildiğim her şeyi öğrettim.
Doctorine! Doctorine!
Doktorine! Doktorine!
Doctorine! There's a problem!
Doktorine! Bir sorun var!
Wapol is back!
Wapol geri döndü!
Is that so...
Demek öyle...
Ah! That bastard!
Ah! O şerefsiz!
It's that big mouth!
O geveze!
Look! Everything is just how I left it!
Bakın! Her şey tam da bıraktığım gibi!
Let's get back to my castle and restore the Kingdom of Drum!
Hadi kaleme geri dönelim ve Drum Krallığı'nı yeniden kuralım.
Just a moment, King Wapol! On top of the castle...
Bir dakika, Wapol-sama! Kalenin tepesinde...
Huh?
Ha?
What's that strange flag?
O tuhaf bayrak da ne?
What happened to Drum's royal flag?!
Drum'ın soylu bayrağına ne oldu?!
I burned that thing.
Onu küle çevirdim.
So you show yourself, Dr. Kureha, the last survivor of the doctor hunt!
Sonunda ortaya çıktın, Dr. Kureha, doktor avının son kurtulanı!
This castle is no longer yours!
Kale artık senin değil.
This isn't a place for rotten brats like you!
Senin gibi çürümüş farelere uygun değil!
Leave this country! The Kingdom of Drum has already died out!
Bu ülkeyi derhal terket. Drum Krallığı çoktan öldü.
What'd you say?!
Ne dedin sen?
Wait!
Durun!
I'm gonna beat the crap outta him!
Ona şimdi güzel bi' dayak atacağım!